### Теория по блоку "Базовый синтаксис"
 
 #### 1. Что такое виртуальная машина? 
 Виртуальная машина это программа выполняющая наше написанное ПО под конкретную платформу. 
 Т.е. переводит наш скомпилированный байт-код в машинные операции.

 #### 2. К какому типу языка программирования относится Java?
 Язык Java это компилируемо-интерпретируемый язык,  строго типизированный объектно-ориентированный язык программирования
 общего назначения Написанный нами код компилируется в так называемый байт-код,
 а он в свою очередь уже подается в интерпретатор(Виртуальная машина) 
 
 #### 3. Из каких компонентов состоит Java (JDK, JRE, JVM)?
 Java состоит из компилятора языка, виртуальной машины и различных библиотек и утилит.
 
 #### 4. Для чего используется JDK?
 JDK - это Java Development Kit, т.е. набор для разработки ПО. Он включает в себя
 компилятор(javac), JRE (Java runtime environment) - виртуальная машина и набор библиотек.
 Т.е. JDK используется для разработки и запуска пограммного обеспечения.
 
 #### 5. Для чего используется JRE?
 JRE(Java runtime environment) - обеспечивает выполнение Java-программы на любой аппаратной платформе и на любой ОС.
 Включает в себя виртуальную машину(VM) и набор стандартных библиотек.
 
 #### 6. Для чего используется VM?
 VM (Virtual Machine) - виртуальная машина служит для запуска Java-программы на конкретной платформе пользователя.
 
 #### 7. Что такое переменная?
Переменная в Java — это контейнер,  в котором может храниться некоторое значение данных для дальнейшего использования
в программе. По сути переменная — это минимальная неделимая единица Java-приложения

#### 8. Расскажите про примитивные типы.
 Примитивные: boolean, byte, short, char, int, long, float, double.
 Это типы хранящие заданное значение, они содержат данные.
 Они разделяются на логичекий тип(boolean), целочисленные(short, byte, int, long), с плавающей точкой(float, double)
 и символьный(char).
 
 #### 9. Опишите шаги для компиляции и запуска приложения в консоли (javac java).
 Создаем класс - файл с классом с расширением *.java.
 Запускаем компилятор javac, где указываем что компилируем и куда отправть результат.
 На выходе получаем файл с таким же названием как на входе, но с расширением *.class - это и есть байт код.
 
 #### 10. Расскажите о конструкциях ветвления (if, else, switch, тернарное выражение)?
 Это операторы(ключевые слова языка) создающие ветвление алгоритма программ.
 Ветвление — это алгоритмическая конструкция, в которой в зависимости от истинности некоторого условия, выполняется 
 одна из нескольких последовательностей действий.
 Выражение if/else проверяет истинность некоторого условия и в зависимости от результатов проверки выполняет
 определенный код:
 Конструкция switch/case аналогична конструкции if/else, так как позволяет обработать сразу несколько условий
 Террнарная операция (тройная), возвращающая свой второй или третий операнд в зависимости от 
 значения логического выражения, заданного первым операндом.

 #### 10. Какие типы операторов условия существуют?
 В языке программирования Java существует три условных оператора:
 
 if() — если…, оно же основное логическое условие;
 else if() — альтернативное условие, выполняется если не выполнилось основное;
 else — иначе…, выполняется в случае, если ни одно из вышеприведённых условий не было выполнено.
 В круглых скобках указывается логическое условие. В else круглые скобки не требуются, так как это условие выполняется 
 в случае, если ни одно из условий выполнено не было.
 
 Условные операторы помещаются в условный блок.
 Условный блок — это контейнер, содержащий в себе набор условных операторов и логических выражений.
 Условных блоков (контейнеров) в программе может быть сколько угодно.
 Для каждого условного блока существуют следующие правила:
 
 if() — только один и является обязательным, требуется логическое выражение в скобках;
 else if() — сколько угодно и обязательным не является, требуется логическое выражение в скобках;
 else — только один и обязательным не является, логическое выражение не требуется;
 
 #### 11. Расскажите о таблице истинности?
Таблица истинности - это таблица, которая отображает значения логических выражений в зависимости от значений их
компонентов (входов).
Таблица истинности в Java показывает все возможные комбинации значений исходных данных и вычисленные результаты.

#### 12. Расскажите про отличия || &&.
 || - логическое ИЛИ, результат будет True хотя бы один операнд True. Еще называют логической дизъюнкцией или логическим
 сложением.
 && - логическое И, результат будет False хотя бы один операнд False. Еще называют логической конъюнкцией, или логическим 
 умнжением.
 
 #### 13. Что такое тернарное условие?
 Тернарный оператор (от латинского слова ternarius — тройной)- это оператор, состоящий из двух символов '?' и ':', 
 который формирует условную тернарную операцию, возвращающую свой второй или третий операнд в зависимости от 
 выполнения или невыполнения определённого условия, или другими словами от результата логического выражения.
 
 #### 14. Что такое циклы и для чего они используются?
 Цикл — это конструкция, содержащая в себе программный код, который должен быть выполнен определённое количество раз.
 Ипользуется, когда нужно выполнить какое-то действие определенное количество раз.
 
 #### 15. Для чего используется цикл for?
 Цикл for еще называют цикл "со счетчиком". Используется он для повторения действия, когда заранее известно количество 
 повторений. "Для такого диапазона мы делаем что-то."
 
 #### 16. Для чего используется цикл foreach?
 Цикл используется при работе с массивами, коллекциями и другии объектами.
 При этом цикл выполняется кол-во раз равное кол-ву элементов. "Для всех в массиве мы делаем что-то."
 
 #### 17. Для чего используется цикл while?
 Цикл Выполняется пока условие истинно.
 Нужен для многократного повторения, когда мы не значем требуемого кол-ва итераций, а дожидаемся конкретного
 условия. "Делаем что-то пока не выполнится условие".
 
 #### 18. Для чего используется цикл do while?
 Этот цикл выполняется так же, если мы не знаем требуемое кол-во итераций.
 Но этот цикл с пост условием, т.е. тело цикло выполнится хотя бы один раз.
 
 #### 19. Что такое массив?
 Массив — это структура данных, в которой хранятся элементы одного типа. Его можно представить, как набор 
 пронумерованных ячеек, в каждую из которых можно поместить какие-то данные (один элемент данных в одну ячейку). 
 Доступ к конкретной ячейке осуществляется через её номер. Номер элемента в массиве также называют индексом. 
 
 #### 20. Как создать массив? 
 Создаем переменную ссылочного типа на массив и ссылаем её на созданный объект массива заданного количества элементов.
 int[] array = new int[10];
 Так же можно не указывать кол-в элементов, а сразу их объявить.
 int[] array = new int[]{1, 2, 3};

 #### 21. Как присвоить значение ячейке массива?
 Для заполнения ячейки массива используется следующая конструкция.
 Имя_Переменной_Массива[Индекс] = Значение;
 nums[0] = 2006;
 nums[1] = 2010; 
 То есть, нужно обратиться к ячейке по ее индексу.
 
 #### 22. Как можно пройти по всем элементам массива?
 С помощью цикла foreach
 
 #### 23. Как можно найти элемент в массиве?
 С помощью цикла и условных операторов.
 
 #### 24. Что будет, если записывать элемент по индексу -1?
 Выход за границу массива. Программа выдаст ошибку.
 
 #### 25. Как удалить ячейку в массиве?
 Ячейку удалить нельзя, но можно обнулить ее значение или ссылку на объект, которую она содержала.
 
 #### 26. Как отредактировать ячейку в массиве?
 Так же как и присвоить ей значение.новое значение. Индексирование массива начинается с нуля.
 
 array[0] = 10;
 array[0] = 20;

#### 27. Что такое Java code conventions?
Java code conventions - это соглашение принятое компанией Sun Microsystems для поддержания чистоты
и единообразия исходного кода.

#### 28. Что такое Unicode?
Юнико́д — стандарт кодирования символов, включающий в себя знаки почти всех письменных языков мира.
 
